うんつたなく、これに血混ぜて壊さない。昔のご夫人は全てそうだ。おつもりでもその通り昔は子供があった。
どんなのを言いましたろう。お河童さんからお煙草ごもりに取り上げて、それからこれが蝶々曲げになった。
胃腸が石になって、桃割れになって、文献の田がある。文献を言って、それからお嫁に行くとこれが丸曲げ。
御弟子が死ねばお箱と飛行場が決まっていた。
ところが今のご夫人の頭は変わっています。
すべて耳隠しがある。耳なんて隠さないでいいでしょう。
渋谷辺りの人はしぼれちゃって亡くなった。
日本ではある耳をわざわざ隠している。耳だからいいけれど、鼻を隠したらどうなるの。
中には丸い顔もある、細長い顔もある。
ついついこの頭が悲惨に割って、せっかく細表の顔を三角のくらいにしたりする。
駄菓子飯館当社の女子はみっとも、すべてああいうところがおかしくない。
あるいは娘さんもお母さんも同じようなおつもりで、
近所の鳥模様の羽織かで二人が並んで歩いて、後ろから見ると、どっちがお母さんか娘か分からない。
前に回ってみて、このシワのある方が、これがお母さんだなと初めて鑑定をするという思いだった。
そういう具合ですから、お手の上が悪い。
中には、ちじらして、真ん中が膨らまして、埃だらけになっている。
松田窪の袋が破けたような頭をしている。
無定尺にしたりもある。
中には、エリ巻。エリ巻だってそうでしょ。
エリ巻とかどうかするならいいけれど、立派なエリ巻を首にぶら下げて歩いている。
ぶらぶら、ハツニの間みたいな。
嫌な衣だよ、それはどうも。
ただもう、装飾という一点に留まっている。
面白くない。
それが証拠です。
芝居なんて言ってごらんします。
みんなこの袋からね、お城を出して鼻の頭を叩いて、役者に見せようと言っている。
ずっと部屋に、役者だって忙しいもの、そんなもの見ていられるもんが。
あいつ、みやみな鼻の頭を叩いて、昔あれは刷毛で叩いたが、今は刷毛じゃありません。
生の香米焼きみたいなもので叩いている。
ええ、あいつら、セッチマーじゃありませんが。
女の子だとも女に届いてどうするの。
だんだん姫にこの鼻の皮が厚くなってしまう。
厚くなったらば、こいつを剥がして、生体の靴でも踏みしれるんじゃねえかと思ってやる。
お祝い先に触ってくる。